Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=La Compañía= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado de la novela de Xuan Se del mismo título.)
=Episode 15=
=Episodio 15=
(Guangling Residence)
(Residencia Guangling)
(Sun Zhixuan, Stepmadam of Guangling)
(Sun Zhixuan, madrastra de Guangling)
I already said I do not want to go.
Ya dije que no quiero ir.
Why must you force me to meet that so called heir?
¿Por qué tienes que obligarme a conocer a ese supuesto heredero?
There is no need.
No hay necesidad
(Somehow,)
(De alguna manera,)
(the very first moment I saw the Princess,)
(el primer momento en que vi a la Princesa,)
(I felt)
(Me sentí)
(that there was some kind of connection between us.)
(que había algún tipo de conexión entre nosotros.)
(To confirm my suspicion,)
(Para confirmar mi sospecha,)
(I followed the carriage)
(Seguí el carruaje)
(to the restaurant.)
(al restaurante.)
This way, please.
Por aquí, por favor.
We look forward to serving you again.
Esperamos poder servirle nuevamente.
Please come inside.
Por favor, entre.
The honored guests are not eating this duck.
Los invitados de honor no comerán este pato.
You can split it among yourselves.
Podéis dividirlo entre vosotros.
Young lady.
Señorita.
Such a fine duck.
¡Qué pato tan bonito!
Why throw it away?
¿Por qué tirarlo?
The guests from Guangling Residence will not eat it.
Los huéspedes de Guangling Residence no lo comerán.
They said the Princess has a cold constitution.
Dijeron que la Princesa tiene una constitución fría.
She cannot eat duck.
Ella no puede comer pato.
Otherwise, she will break out in rashes.
De lo contrario, le saldrán erupciones.
That steward even scolded me just now.
Ese mayordomo incluso me regañó hace un momento.
(That child)
(Ese niño)
(has the same cold constitution as I do.)
(tiene la misma constitución fría que yo.)
(As soon as she eats duck,)
(Tan pronto como come pato,)
(rashes break out all over her body.)
(le aparecen erupciones por todo el cuerpo.)
All these years,
Todos estos años,
there has been a question weighing on my heart.
Había una pregunta que pesaba en mi corazón.
At last,
Por fin,
I found the maid
Encontré a la criada
who once gave me a bowl of water out of kindness.
quien una vez me dio un cuenco de agua por bondad.
I knelt outside her door.
Me arrodillé frente a su puerta.
Seeing how pitiful I was,
Viendo lo lastimosa que era,
she finally told me the truth.
Ella finalmente me dijo la verdad.
Back then,
En aquel entonces,
my child did not die at all.
Mi hijo no murió en absoluto.
On the contrary,
De lo contrario,
the child was taken away by them
Se llevaron al niño
to replace the stillborn child
para reemplazar al niño muerto
of the Madam of Guangling.
de la Señora de Guangling.
How is she?
¿Cómo está ella?
She is fine.
Ella está bien.
She just passed out.
Ella simplemente se desmayó.
Look at this child.
Mira a este niño.
Why bring him before me?
¿Por qué lo traéis ante mí?
The child of the person who killed my sister
El hijo de la persona que mató a mi hermana.
has no place in this world.
No tiene cabida en este mundo.
Deal with it immediately.
Trate el asunto inmediatamente.
Why do I hear a baby crying?
¿Por qué oigo llorar a un bebé?
A child?
¿Un niño?
This is my wife's child and mine.
Este es el hijo de mi esposa y mío.
Master.
Maestro.
This child is not...
Este niño no es...
He is.
Él es.
Give him to me.
Dámelo.
He is my son.
Él es mi hijo.
He is still alive.
Él todavía está vivo.
He is the flesh and blood of my wife and me.
Él es la carne y la sangre de mi esposa y de mí.
You speak rightly.
Hablas correctamente.
In that case,
En ese caso,
I am willing to take my sister's place
Estoy dispuesto a tomar el lugar de mi hermana.
and raise this child.
y criar a este niño.
(After that,)
(Después,)
(I slowly learned the truth)
(Poco a poco aprendí la verdad)
(of what had happened)
(de lo que había pasado)
(during the years I was away from Lin'an.)
(Durante los años que estuve lejos de Lin'an.)
(It turned out that Xuan became the stepmadam.)
(Resultó que Xuan se convirtió en la madrastra.)
(She later bore children of her own,)
(Más tarde tuvo sus propios hijos).
(one of them being the Princess's uncle.)
(uno de ellos es el tío de la princesa).
As for my poor son,
En cuanto a mi pobre hijo,
he became an eyesore to her,
Se convirtió en una monstruosidad para ella,
a thorn she could not tolerate.
una espina que no podía soportar.
Only a few years after the old prince passed,
Sólo unos años después de que el viejo príncipe falleciera,
my young child
mi hijo pequeño
also died far too early.
También murió demasiado pronto.
Fortunately,
Afortunadamente,
he left behind his only bloodline,
Dejó atrás su único linaje,
his one and only flesh and blood.
Su única y verdadera carne y sangre.
That child is you, Your Highness.
Ese niño eres tú, Su Alteza.
Come.
Venir.
(Once I understood all of this,)
(Una vez que entendí todo esto,)
(I knew)
(Lo sabía)
(that if the stepmadam learned I was still alive,)
(que si la madrastra se entera de que sigo viva,)
(I would surely not survive.)
(Seguramente no sobreviviría.)
(So)
(Entonces)
(I could only pretend to be mute,)
(Sólo podía fingir que estaba mudo)
(and earn a living by roasting tea for Guangling Residence.)
(y ganarse la vida tostando té para la Residencia Guangling).
(All I ever wanted)
(Todo lo que siempre quise)
(was the chance, now and then,)
(era la oportunidad, de vez en cuando,)
(from far away,)
(desde lejos,)
(to catch a glimpse)
(para echar un vistazo)
(of my little Princess,)
(de mi princesita,)
my precious granddaughter.
mi preciosa nieta.
So,
Entonces,
you are my grandmother.
Eres mi abuela.
All the tea I have drunk these years,
Todo el té que he bebido estos años,
and the camellias by my desk,
y las camelias junto a mi escritorio,
they were all from you.
Todos eran de ti.
My child,
Mi hijo,
I have been useless.
He sido inútil.
I could do nothing for you.
No pude hacer nada por ti.
All I could manage,
Todo lo que pude hacer,
was to send you one lovely bouquet each day.
Era enviarte un hermoso ramo cada día.
Thank you.
Gracias.
If not for that single bouquet of flowers,
Si no fuera por ese único ramo de flores,
I would never have held on this long.
Nunca habría aguantado tanto tiempo.
Silly child,
Niño tonto,
it is I who should thank you.
Soy yo quien debería agradecerte.
If I had not seen you that day,
Si no te hubiera visto ese día,
outside Guangling Residence,
afuera de la Residencia Guangling,
I would have lost all will to go on living.
Habría perdido toda voluntad de seguir viviendo.
You were the reason I stayed alive.
Tú fuiste la razón por la que seguí viva.
I told myself I had to live on.
Me dije a mí mismo que tenía que seguir viviendo.
I had to live long enough
Tuve que vivir lo suficiente
to see you grow up,
verte crecer,
to see the day you married.
Para ver el día que te casaste.
Only then would I die without regret.
Sólo entonces moriría sin arrepentimiento.
But
Pero
I never imagined
Nunca me lo imaginé
they would treat you like this.
Te tratarían así.
My child,
Mi hijo,
you must not go back.
No debes regresar atrás.
You must never go back.
No debes volver nunca atrás.
Never return there again.
No vuelvas nunca más allí.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Grandmother.
Abuela.
Lan.
Y.
Let Lan lie down first.
Dejemos que Lan se acueste primero.
Grandmother.
Abuela.
Please step outside.
Por favor, salga afuera.
I just need to rest.
Solo necesito descansar.
Just let me rest.
Solo dejame descansar
I will stay.
Me quedaré.
I will take care of her.
Yo me encargaré de ella.
Come.
Venir.
Grandmother, let me tuck the blanket over you.
Abuela, déjame taparte con la manta.
My...
Mi...
My precious granddaughter.
Mi preciosa nieta.
Good.
Bien.
I never imagined
Nunca me lo imaginé
we would witness Xia Zelan in her final years.
Seríamos testigos de Xia Zelan en sus últimos años.
Boss.
Jefe.
Please get up.
Por favor levántate.
Get up.
Levantarse.
I am begging you.
Te lo ruego.
Let me stay with Lan a little longer.
Déjame quedarme con Lan un poco más.
The Kun Blade has already been found.
La espada Kun ya ha sido encontrada.
Lan has suffered far too much.
Lan ha sufrido demasiado.
I cannot bear to leave her all alone.
No puedo soportar dejarla sola.
Get up first.
Levantate primero.
That is right.
Así es.
And Princess Yan Rong as well.
Y la princesa Yan Rong también.
Neither of them is truly out of danger.
Ninguno de los dos está realmente fuera de peligro.
We cannot simply walk away.
No podemos simplemente marcharnos.
Thank you.
Gracias.
You should go.
Deberías irte.
Take Yan Rong
Toma a Yan Rong
and leave this place.
y salir de este lugar.
I am an old body, worn and sick.
Soy un cuerpo viejo, desgastado y enfermo.
Let me face whatever comes.
Déjame afrontar lo que venga.
Do not worry about me.
No te preocupes por mí.
Lan.
Y.
In one lifetime,
En una vida,
one must have something to hold on to.
Uno debe tener algo a lo que aferrarse.
If you know there is someone
Si sabes que hay alguien
whether you are together
si están juntos
or apart,
o aparte,
no matter what road you walk,
No importa qué camino tomes,
who never stops thinking of you,
que nunca deja de pensar en ti,
then in this lifetime,
Entonces en esta vida,
has one truly lived in vain?
¿Realmente ha vivido uno en vano?
Let us go that way.
Vamos por ese camino.
I have lived here for so long,
He vivido aquí durante tanto tiempo,
yet I never knew
pero nunca lo supe
there was a place like this.
Había un lugar como este.
It feels so much like
Se siente muy parecido a
the place where we once lived for a long time.
El lugar donde una vez vivimos por mucho tiempo.
It was called the River of Oblivion.
Se le llamó el Río del Olvido.
There was water,
Había agua,
there were flowers,
Había flores,
even the leaves were crimson red.
Incluso las hojas eran de color rojo carmesí.
Along the horizon,
A lo largo del horizonte,
there was a band of sunset that never seemed to fade.
Había una franja de puesta de sol que nunca parecía desvanecerse.
Do you think this place
¿Crees que este lugar?
might be a dream?
¿Podría ser un sueño?
Perhaps
Tal vez
it truly is a dream.
Realmente es un sueño.
Lan.
Y.
The Lan you once were,
El Lan que una vez fuiste,
even when you knew we would part,
Incluso cuando sabías que nos separaríamos,
you always faced it with a smile.
Siempre lo afrontaste con una sonrisa.
People at Tianguang Market once told me
La gente del mercado de Tianguang me dijo una vez:
that every meeting there
que cada reunión allí
was like a line of poetry.
Era como un verso de poesía.
A lamp gives birth to fire,
Una lámpara da a luz al fuego,
dust scatters like a carp borne on the wind.
El polvo se dispersa como una carpa transportada por el viento.
Yet you never agreed with that.
Aún así, nunca estuviste de acuerdo con eso.
You said,
Usted dijo,
what binds us through meeting and parting?
¿Qué nos une a través del encuentro y la separación?
These Double Spring Buckle worn around the wrist.
Estas hebillas de doble resorte se usan alrededor de la muñeca.
Union means coming together,
Unión significa unirse,
parting means being apart.
partir significa estar separado
Whether together or separated,
Ya sea juntos o separados,
with this pair of buckles,
con este par de hebillas,
to me,
a mí,
it was a promise to grow old together.
Fue una promesa de envejecer juntos.
If one day
Si un día
I were to leave Tianguang Market for good,
Si tuviera que abandonar el mercado de Tianguang para siempre,
I would hope that at the very least,
Esperaría que, como mínimo,
I would not forget you.
No te olvidaré
If you do not forget me,
Si no me olvidas,
you will be left wondering,
Te quedarás preguntándote,
you will be left longing.
Te quedarás con anhelo.
Once obsession takes root,
Una vez que la obsesión echa raíces,
the road ahead becomes hard to walk.
El camino por delante se hace difícil de recorrer.
Feng.
Feng.
Promise me this.
Prométeme esto.
Even if one day we end up far apart,
Aunque un día terminemos muy lejos,
and have other people by our sides,
y tener a otras personas a nuestro lado,
as long as we once crossed paths and walked together,
desde que nos cruzamos y caminamos juntos,
there will be no regrets.
No habrá arrepentimientos.
This pair of Double Spring Buckles,
Este par de hebillas de doble resorte,
I made them especially for you when I came here.
Los hice especialmente para ti cuando vine aquí.
I
I
was wondering if I could give them to you.
Me preguntaba si podría dártelos.
What binds us through meeting and parting?
¿Qué nos une a través del encuentro y la despedida?
These Double Spring Buckle worn around the wrist.
Estas hebillas de doble resorte se usan alrededor de la muñeca.
Sir, your medicine.
Señor, su medicina.
Thank you.
Gracias.
Let us go.
Vamos.
It seems Yan Rong was right.
Parece que Yan Rong tenía razón.
The Guangling Residence wields immense power.
La Residencia Guangling ejerce un poder inmenso.
Even if we get out of the Guangling Residence,
Incluso si salimos de la Residencia Guangling,
with so many guards at the gates,
con tantos guardias en las puertas,
we still cannot leave the city.
Todavía no podemos salir de la ciudad.
In broad daylight, hiding like that
A plena luz del día, escondido así
only makes you stand out more.
Sólo te hace destacar más.
Put your hand down.
Baja la mano.
I am only doing this for everyone.
Sólo hago esto para todos.
By the way,
Por cierto,
tell me,
dime,
do you think Xia Zelan will remember Lu Feng?
¿Crees que Xia Zelan recordará a Lu Feng?
What do you think?
¿Qué opinas?
I do not know.
No lo sé.
Before meeting Granny Xia,
Antes de conocer a la abuela Xia,
I hoped she would remember.
Esperaba que ella lo recordara.
Even though we did not stay long at Tianguang Market,
Aunque no nos quedamos mucho tiempo en el mercado de Tianguang,
I could feel what lay between them.
Podía sentir lo que había entre ellos.
I used to scold Lu Feng for being unreliable,
Solía ​​​​reprender a Lu Feng por no ser confiable,
but he truly changed.
Pero él realmente cambió.
If those who care for each other can reunite, that is for the best.
Si los que se preocupan unos por otros pueden reunirse, eso será lo mejor.
It is just that...
Es solo que...
Just that never expected Xia Zelan
Simplemente nunca esperé que Xia Zelan
to have endured so much on her own,
haber soportado tanto sola,
and to even have a granddaughter.
y hasta tener una nieta.
Right?
¿Bien?
Grandmother. That is enough already.
Abuela, ya basta.
Stop working and come eat.
Deja de trabajar y ven a comer.
Coming.
Próximo.
You are back.
Estás de vuelta.
Granny Xia.
Abuela Xia.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Come and eat.
Ven y come.
Lan is much better today.
Lan está mucho mejor hoy.
Do not just stand there. Come eat.
No te quedes ahí parado. Ven a comer.
That is wonderful.
Eso es maravilloso.
I am starving.
Me muero de hambre.
Come.
Venir.
Sit down.
Sentarse.
I do not have any fine ingredients here.
No tengo ningún ingrediente fino aquí.
I just made do with what I had.
Me las arreglé con lo que tenía.
Eat more, all of you.
Coman más, todos ustedes.
This is already very generous.
Esto ya es muy generoso.
Here.
Aquí.
Eat.
Comer.
Thank you, Grandmother.
Gracias abuela.
You should eat more too.
Deberías comer más también.
Grandmother,
Abuela,
your cooking is truly wonderful.
Tu cocina es realmente maravillosa.
Really?
¿En realidad?
That makes me very happy.
Eso me hace muy feliz.
Take your time eating.
Tómate tu tiempo para comer.
I will go get some seasoning.
Iré a buscar un poco de condimento.
Eat slowly.
Come despacio.
I truly did not expect
Realmente no me lo esperaba
Lan to be in such good spirits today,
Estoy de muy buen humor hoy,
and to prepare so many dishes.
y preparar tantos platos.
Yes.
Sí.
This dish is cooked just right.
Este plato está cocinado en su punto justo.
Yan Rong, try this.
Yan Rong, prueba esto.
Thank you.
Gracias.
If only we could eat Grandmother's cooking every day.
Ojalá pudiéramos comer la comida de la abuela todos los días.
Did Granny Xia spend the entire day?
¿La abuela Xia pasó todo el día?
Just to prepared this meal for us.
Sólo para prepararnos esta comida.
You eat first.
Come primero.
I will go check on her.
Iré a verla.
Lan.
Y.
What is wrong?
¿Lo que está mal?
Grandmother.
Abuela.
Promise me.
Prométemelo.
You must,
Usted debe,
no matter what,
Pase lo que pase,
take Rong,
toma a Rong,
and leave.
y salir.
All right?
¿Está bien?
Grandmother.
Abuela.
I promise.
Prometo.
Why
Por qué
did you leave before me?
¿Te fuiste antes que yo?
It took me so long to get here.
Me tomó mucho tiempo llegar aquí.
I finally found you again.
Por fin te encontré de nuevo.
And now you...
Y ahora tú...
It is all right.
Está todo bien.
I
I
remember everything now.
Recuerda todo ahora.
At last...
Por fin...
I
I
met
de
you.
tú.
Grandmother.
Abuela.
Lan.
Y.
Xuan.
Xuan.
Zhiyun.
Zhiyun.
Do not come closer.
No te acerques más.
Stay back.
Quédate atrás.
All these years,
Todos estos años,
you plotted against Master,
Conspirasteis contra el Maestro,
and countless concubines and their children.
y innumerables concubinas y sus hijos.
No.
No.
I did not.
No hice.
Zhixuan.
Zhixuan.
You were too greedy.
Fuiste demasiado codicioso.
You ruined me,
Me arruinaste,
and you ruined yourself as well.
Y te arruinaste a ti mismo también.
I heard the authorities reopened the Guangling Residence case.
Escuché que las autoridades reabrieron el caso de la Residencia Guangling.
Those concubines' children were all killed by her.
Todos los hijos de aquellas concubinas fueron asesinados por ella.
She even murdered her own sister.
Incluso asesinó a su propia hermana.
Serves her right.
Se lo merece.
Move it.
Muévelo.
Right away.
De inmediato.
Do not block the road.
No bloquees la carretera.
What is happening up ahead?
¿Qué está pasando más adelante?
Mr. Lei.
Señor Collar.
It is a peddler's cart.
Es un carro de vendedor ambulante.
Watch the rear.
Mira la parte trasera.
- Yes.
- Sí.
You.
Tú.
Get lost.
Piérdase.
At once.
Inmediatamente.
Stop.
Detener.
What are you carrying in that cart?
¿Qué llevas en ese carro?
Sir..
Señor..
Just ordinary goods.
Sólo bienes ordinarios.
Ordinary goods?
¿Bienes ordinarios?
Then why do you smell of Western Regions incense?
Entonces ¿por qué hueles a incienso de las regiones occidentales?
I travel all over the land.
Viajo por todo el país.
It is easy to pick up scents.
Es fácil captar olores.
Look up.
Buscar.
It is you.
Eres tú.
Stop him.
Deténganlo.
Hurry.
Apurarse.
Proceed with the funeral as planned.
Proceda con el funeral según lo previsto.
Do not delay the hour.
No retrases la hora.
Yes.
Sí.
Is Her Highness inside?
¿Está Su Alteza dentro?
What Her Highness?
¿Que Su Alteza?
You are the one who abducted Her Highness before.
Tú eres quien secuestró a Su Alteza antes.
You have the wrong person.
Estás a la persona equivocada.
Do not move.
No se mueva.
Take this back.
Lleva esto de vuelta.
He will not wake up, will he?
No se despertará ¿verdad?
Given his build,
Dada su complexión,
that dose will keep him out for a full day and night.
Esa dosis lo mantendrá fuera durante todo un día y una noche.
Still,
Aún,
three of us against one man
Tres de nosotros contra un hombre
does feel a little dishonorable.
Se siente un poco deshonroso.
This was far too dangerous.
Esto era demasiado peligroso.
It must not happen again.
Esto no debe volver a suceder.
Then the Princess
Entonces la Princesa
should have made it out of the city safely, right?
Debería haber salido sano y salvo de la ciudad, ¿verdad?
(Lin'an City)
(Ciudad de Lin'an)
(Yashe)
(Abandonado)
Boss,
Jefe,
thank you for letting me see Lan one last time.
Gracias por dejarme ver a Lan una última vez.
You also helped me recover what I was looking for.
También me ayudaste a recuperar lo que buscaba.
I owe you my thanks as well.
También te debo mi agradecimiento.
What do you plan to do next?
¿Qué planeas hacer a continuación?
Now that Lan is gone,
Ahora que Lan se ha ido,
what plans could I possibly have?
¿Qué planes podría tener?
I will find a place
Encontraré un lugar
and live out the rest of my life in quiet peace.
y vivir el resto de mi vida en tranquila paz.
In her lifetime,
En su vida,
being able to see you again
poder verte de nuevo
means she surely left with no regrets.
Significa que seguramente se fue sin remordimientos.
Yes.
Sí.
Life lasts only a few short decades.
La vida dura sólo unas pocas décadas.
To have shared a love so unforgettable means the life was not lived in vain.
Haber compartido un amor tan inolvidable significa que la vida no fue vivida en vano.
Do not worry.
No te preocupes.
About what happened this time,
Sobre lo que pasó esta vez,
I will not tell anyone.
No se lo diré a nadie.
Please take good care of yourself, Mr. Lu.
Por favor, cuídese bien , señor Lu.
Focus on your writing.
Concéntrese en su escritura.
Produce more fine work.
Producir más trabajos finos.
Thank you.
Gracias.
Let's go.
Vamos.
Tuanzi must be anxiously waiting at home.
Tuanzi debe estar esperando ansiosamente en casa.
Do you think there are really coincidences in this world?
¿Crees que realmente existen coincidencias en este mundo?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We had just gotten news about the Kun Blade,
Acabábamos de recibir noticias sobre la Kun Blade,
and Lu Feng showed up right after.
y Lu Feng apareció justo después.
How could that be such a coincidence?
¿Cómo podría ser tal coincidencia?
Exactly.
Exactamente.
It really is too perfect.
Realmente es demasiado perfecto.
Yes, far too perfect.
Sí, demasiado perfecto.
Let me be honest with you.
Déjame ser honesto contigo.
About Lu Feng, actually...
Sobre Lu Feng, en realidad...
Once a coincidence is explained, it stops being one.
Una vez que se explica una coincidencia, deja de serlo.
Luckily, nothing bad came of it.
Por suerte, no pasó nada malo.
I will just pretend I know nothing.
Simplemente fingiré que no sé nada.
I think you have changed.
Creo que has cambiado.
What?
¿Qué?
You are not like you used to be.
Ya no eres como solías ser.
Back then, you would never have agreed to let Lu Feng go to the past with us.
En aquel entonces, nunca hubieras aceptado dejar que Lu Feng fuera al pasado con nosotros.
You might even have sent him straight to Tianguang Market.
Incluso podrías haberlo enviado directamente al mercado de Tianguang.
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
I have no idea what you mean.
No tengo idea de lo que quieres decir.
Look at you,
Mírate,
playing dumb now.
ahora se está haciendo el tonto
Did you learn that from me?
¿Aprendiste eso de mí?
As if I need to.
Como si lo necesitara.
No, really, you are much better like this now.
No, en serio, estás mucho mejor así ahora.
You are witty and actually warmhearted.
Eres ingenioso y realmente cálido.
If only you could raise my pay, that would be perfect.
Si pudieras aumentarme el sueldo sería perfecto.
What?
¿Qué?
I cannot hear you.
I No te oigo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I am working out.
Estoy haciendo ejercicio.
After what happened last time, I finally understood something.
Después de lo que pasó la última vez, finalmente entendí algo.
Without a strong body,
Sin un cuerpo fuerte,
you cannot handle sudden dangers.
No puedes afrontar peligros repentinos.
That is true.
Eso es verdad.
Still, you should train more seriously.
Aún así, deberías entrenar más seriamente.
Then what are you doing?
¿Entonces qué estás haciendo?
Me?
¿A mí?
I am enjoying the wind.
Estoy disfrutando del viento.
Enjoying the wind?
¿Disfrutando del viento?
What is there to enjoy about that?
¿Qué hay de bueno en eso?
Does the future not have wind?
¿El futuro no tiene viento?
It does.
Así es.
But everything there is simulated.
Pero todo allí es simulado.
Simulated?
¿Simulado?
So with a snap of the fingers,
Así que, con un chasquido de dedos,
you can make it snow,
Puedes hacer que nieve,
rain,
lluvia,
or strike lightning?
¿O dejar caer un rayo?
Yes.
Sí.
All of it is man-made.
Todo esto es obra del hombre.
That sounds impressive,
Eso suena impresionante.
but if you live in something unreal for too long,
Pero si vives en algo irreal durante demasiado tiempo,
you stop noticing the value of what is real.
Dejas de notar el valor de lo real.
The scent of flowers,
El aroma de las flores,
the soft breeze,
la suave brisa,
falling leaves and gentle rain,
hojas cayendo y lluvia suave,
only when you truly feel them
Sólo cuando realmente los sientes
do you realize how beautiful they are.
¿Te das cuenta de lo hermosas que son?
Recently, a villager uncovered a pair of uniquely styled jade bracelets
Recientemente, un aldeano descubrió un par de pulseras de jade de estilo único.
while digging on his own homestead.
mientras cavaba en su propia finca.
He immediately contacted the authorities.
Inmediatamente se puso en contacto con las autoridades.
After experts examined the site
Después de que los expertos examinaron el sitio
and made a preliminary assessment,
e hizo una evaluación preliminar,
the bracelets were dated to the Qinglong period.
Las pulseras datan del período Qinglong.
As no large ancient tombs were found nearby,
Como no se encontraron grandes tumbas antiguas en las cercanías,
the identity of their original owner remains unknown.
La identidad de su propietario original sigue siendo desconocida.
However, their craftsmanship is extremely rare,
Sin embargo, su artesanía es extremadamente rara,
making this a first-ever discovery in the area.
lo que lo convierte en el primer descubrimiento en la zona.
Experts believe the craftsmanship behind this pair of jade bracelets
Los expertos creen que la artesanía detrás de este par de pulseras de jade
would have been nearly impossible
Habría sido casi imposible
given the level of industrial technology at the time.
dado el nivel de tecnología industrial de la época.
They can only be described as masterfully wrought,
Sólo pueden describirse como elaboradamente elaboradas,
with extraordinary ingenuity.
con extraordinario ingenio.
Some specialists further suggest
Algunos especialistas sugieren además
that the bracelets appeared in this region
que las pulseras aparecieron en esta región
through long-distance commercial trade.
a través del comercio comercial a larga distancia.
As for their exact place of origin,
En cuanto a su lugar exacto de origen,
experts will continue with follow-up analysis and research.
Los expertos continuarán con el análisis y la investigación de seguimiento.
Next, we bring you a brief update.
A continuación os traemos una breve actualización.
Lan.
Y.
Have I been too fragile lately?
¿He estado demasiado frágil últimamente?
I keep drowning myself in drink.
Sigo ahogándome en bebida.
I miss you so much.
Te extraño mucho.
You still remember me.
Todavía me recuerdas.
That is enough for me.
Eso es suficiente para mí.
Since
Desde
you have already returned to your own world,
Ya has regresado a tu propio mundo,
you should live your life well.
Deberías vivir bien tu vida.
But I…
¿¿Pero yo???
Feng.
Feng.
I have fulfilled my dream.
He cumplido mi sueño.
I became a chef.
Me convertí en chef.
In this lifetime,
En esta vida,
I have no regrets.
No me arrepiento de nada.
And you?
¿Y tú?
Have you realized your own aspirations?
¿Has realizado tus propias aspiraciones?
Promise me.
Prométemelo.
Live your life with sincerity,
Vive tu vida con sinceridad,
all the way to the end,
hasta el final,
just like I did.
Tal como lo hice yo.
Lan.
Y.
Promise me.
Prométemelo.
Live your life with sincerity,
Vive tu vida con sinceridad,
all the way to the end,
hasta el final,
just like I did.
Tal como lo hice yo.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
¿Inmensa es la luz otoñal del cielo y de la tierra?
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
¿???La tinta del hollín de pino se derrite bajo la punta del pincel???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
¿Déjame pintar en silencio un pergamino de montañas y ríos que se desvanecen?
♪Time weathers every contour♪
???El tiempo erosiona todos los contornos???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???El cardenillo se cuela en los pliegues de los grabados de las espadas???
♪A forgotten dream♪
???Un sueño olvidado???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
¿De qué sirve la gloria, aunque esté escrita en los registros?
♪Autumn leaves drift and fall♪
¿???Las hojas de otoño se desplazan y caen???
♪Snow piles thick before the house♪
¿???Hay montones de nieve delante de la casa???
♪The seasons change and blend as one♪
???Las estaciones cambian y se fusionan en una sola???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???¿La figura en el espejo baja la mirada???
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
???Amor y odio, gratitud y resentimiento, ¿hablados sólo en silencio????
♪A gilded promise written in a book♪
¿???Una promesa dorada escrita en un libro???
♪Legends of love and hate♪
???Leyendas de amor y odio???
♪Left for time to decide♪
¿???Deja tiempo para decidir???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Si eres alguien que me conoce y aún me estás esperando???
♪Regret, do not forget♪
???Arrepentimiento, no olvido???
♪Combing through the threads of present and future♪
¿¿Peinando los hilos del presente y el futuro???
♪A whirlpool of right and wrong♪
¿???Un remolino de bien y de mal???
♪Left to the years to carve at will♪
???Dejado a los años para tallar a voluntad???
♪When this door is opened♪
???¿Cuando se abre esta puerta???
♪Within a span no wider than a palm♪
???En un espacio no más ancho que una palma???
♪One step spans a thousand years♪
¿???Un paso abarca mil años???
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
¿Inmensa es la luz otoñal del cielo y de la tierra?
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
¿???La tinta del hollín de pino se derrite bajo la punta del pincel???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
¿Déjame pintar en silencio un pergamino de montañas y ríos que se desvanecen?
♪Time weathers every contour♪
???El tiempo erosiona todos los contornos???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???El cardenillo se cuela en los pliegues de los grabados de las espadas???
♪A forgotten dream♪
???Un sueño olvidado???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
¿De qué sirve la gloria, aunque esté escrita en los registros?
♪Autumn leaves drift and fall♪
¿???Las hojas de otoño se desplazan y caen???
♪Snow piles thick before the house♪
¿???Hay montones de nieve delante de la casa???
♪The seasons change and blend as one♪
???Las estaciones cambian y se fusionan en una sola???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???¿La figura en el espejo baja la mirada???
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Amor y odio, gratitud y resentimiento, ¿hablados sólo en silencio????
♪A gilded promise written in a book♪
¿???Una promesa dorada escrita en un libro???
♪Legends of love and hate♪
???Leyendas de amor y odio???
♪Left for time to decide♪
¿???Deja tiempo para decidir???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Si eres alguien que me conoce y aún me estás esperando???
♪Regret, do not forget♪
???Arrepentimiento, no olvido???
♪Combing through the threads of coming and going♪
¿???Peinando los hilos del ir y venir???
♪A whirlpool of right and wrong♪
¿???Un remolino de bien y de mal???
♪Left to the years to carve at will♪
???Dejado a los años para tallar a voluntad???
♪When this door is opened♪
???¿Cuando se abre esta puerta???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
¿???En el ancho de una palma, mil años???